FileSystem – Fornece o nome do sistema de arquivos.
Size – nos dá um tamanho total do sistema de arquivos específico.
Used – Mostra a quantidade de espaço em disco que já está em uso no sistema de arquivos específico.
Available – Mostra a quantidade de espaço restante no sistema de arquivos específico.
Use% – Mostra a quantidade de espaço em disco em porcentagem já usada.
Mounted On – A última coluna indica o ponto de montagem desse sistema de arquivos.
Mais colunas podem ser mostradas usando determinadas opções com este comando.

Recomendamos usar este comando com opções adicionais como essas:

df -h – Ele será exibido em um formato humano melhor e mais legível. Usando este comando, o espaço em disco será mostrado em GB (a menos que seja menor que um GB, então ele será exibido em MB ou mesmo B).

df -m – Pode ser usado para exibir informações de uso do sistema de arquivos em MB.

df -k – Mesmo que o anterior, pode ser usado para exibir informações de uso do sistema de arquivos em KB.

df -T – Esta opção mostrará o tipo de sistema de arquivos (uma nova coluna aparecerá).

df -ht /home – Usando esta opção, você pode exibir informações sobre um sistema de arquivos específico (em um formato legível por humanos).

df --help – Mostrar todos os outros comandos úteis que você pode usar e fornecer mais informações sobre eles.

du /home/user/Desktop/ – Esta opção permite ver na Desktop do usuário o que ele irá recursivamente fornecer informações sobre o uso do disco de pastas e arquivos que estão na nossa área de trabalho (o que significa que todos os subdiretórios são incluídos também).

du -h /home/user/Desktop/ – Assim como com df, a opção –h exibe informações em um formato mais legível para humanos.

du -sh /home/user/Desktop/ – Opção –s nos dará o tamanho total de uma pasta especificada (neste caso, ele irá mostrar o tamanho total da pasta Desktop).

du -m /home/user/Desktop/ – Assim como com df, isso nos fornecerá informações em Megabytes (podemos usar –k para ver informações em Kilobytes.

du -h --time /home/user/Desktop/ – Isso nos dará informações com base na data da última modificação dos arquivos e pastas exibidos.

df --help – Mostrar todos os outros comandos úteis que você pode usar e fornecer mais informações sobre eles.
