
Passo 0: Consulte a quantidade de tentativas de conexões recebidas em seu servidor

# cat /var/log/exim_mainlog | grep -i ylmf-pc | wc -l


01 - Veja todas as configurações de seu servidor:

exim -bP

02 - Ver o que o Exim está fazendo agora:

exiwhat

03 - Lista de mensagens (quantidade, volume, tempo, domínio ...)

exim -bp | exiqsumm

04 - Quantos emails estão na fila:

exim -bpc

05 - Use -f para pesquisar as mensagens de um remetente específico:


exiqgrep -f [usuario]@dominio

06 - Use -r para pesquisar as mensagens para um destinatário específico:

exiqgrep -r [usuario]@dominio

07 - Use -o para retornar as mensagens mais velhas que o número de segundos especificado. Por exemplo, mensagens mais velhas que 1 dia:

exiqgrep -o 86400 [...]

08 - Use -y para retornar as mensagens que são mais novas que o número de segundos especificado. Por exemplo, mensagens mais novas que 1 hora:

exiqgrep -y 3600 [...]

09 - Use -s para retornar as mensagens por tamanho utilizando expressão regular. Por exemplo, 700-799 bytes:

exiqgrep -s '^7..$' [...]

10 - Use -z para retornar somente as mensagens frozen, ou -x para retornar somente as não frozen. Existem também algumas opções que alteram a forma do retorno.

11 - Use -i para retornar apenas o ID da mensagem como resultado de uma das duas opções de pesquisa anteriores:

exiqgrep -i [ -r | -f ] ...

12 - Use -c para retornar a quantidade de mensagens que casam com as opções de pesquisa acima:

exiqgrep -c ...

13 - Retornar apenas o ID das mensagens de toda a fila:

exiqgrep -i

14 - Iniciar o envio da fila:

exim -q -v

15 - Iniciar o envio da fila apenas para as mensagens locais:

exim -ql -v

16 - Remover uma mensagem da fila:

exim -Mrm message-id [ message-id ... ]

17 - Congelar uma mensagem:

exim -Mf message-id [ message-id ... ]

18 - Enviar uma mensagem da fila:

exim -Mt message-id [ message-id ... ]

19 - Enviar uma mensagem da fila, mesmo que o tempo de timeout foi alcançado ou não e independente se está congelada ou não:

exim -M message-id [ message-id ... ]

20 - Enviar uma mensagem da fila, mas somente se o retry time foi alcançado:

exim -Mc message-id [ message-id ... ]

21 - Forçar uma mensagem a falhar e retornar como "cancelado pelo administrator":

exim -Mg message-id [ message-id ... ]

22 - Remover todas as mensagens da fila:

exiqgrep -i | xargs exim -Mrm

23 - Remover todas as mensagens congeladas (frozen):

exiqgrep -z -i | xargs exim -Mrm

24 - Remover todas as mensagens mais velhas que 5 dias (86400 * 5 = 432000 segundos):

exiqgrep -o 432000 -i | xargs exim -Mrm

25 - Congelar todas as mensagens da fila de um remetente especifico:

exiqgrep -i -f luser@example.tld | xargs exim -Mf

26 - Ver o cabeçalho de uma mensagem:

exim -Mvh message-id

27 - Ver o corpo de uma mensagem:

exim -Mvb message-id

28 - Ver os logs de uma mensagem:

exim -Mvl message-id

29 - Adicionar um destinatário à uma mensagem:

exim -Mar message-id address [ address ... ]

30 - Alterar o remetente de uma mensagem:

exim -Mes message-id address

31 - Testar se um email é válido:

exim -bt user@domain.com


Exemplo prático:  Como remover os bounces da fila do exim?

 exim -bp |grep "<>" | awk -F" " '{print $3}' > /tmp/mailbounce.log;
 for i in $(cat /tmp/mailbounce.log); exim -Mrm $i; done